The steward Alfred

O nome Alfred, ou Alfredo, em português, é um nome bastante comum para mordomos em obras artísticas. Temos Alfreds muito famosos, como o mordomo do Batman, e o mordomo de Um Maluco no pedaço (Fresh prince of Belair). Temos ainda um outro mordomo de nome Alfredo bastante famoso no Brasil, que é um personagem de propaganda de uma marca de papel higiênico. Por isso, em homenagem a mordomos famosos é que o projeto leva esse nome.

Este projeto tem como finalidade desenvolver uma aplicação que, com poucas funcionalidades, consiga ajudar a controlar finanças. Mas, o que isso tem a ver com um mordomo? Na Bíblia, o conceito de bom mordomo é bastante explorado, gerando muitos estudos chamados de "mordomia cristã". Os cristãos acreditam que Deus é a fonte de todo e qualquer recurso, inclusive o mais báscio e marivilhoso de todos eles, sem o qual, nenhum outro recurso faria sentido: a vida. Assim, o ser humano é um administrador desses recursos dado por Deus, e, logo, deve fazê-lo de maneira digna, bem feito, e à maneira como o seu senhor farian, o que presume a fidelidade.

Esse conceito de mordomia pode ser encontrado em diversos textos bíblicos. Um bem interessante é o da parábola dos talentos, encontrada em Mateus, capítulo 25, nos versos de 14 a 28. E também, de maneira clara, com desenvolvimento semelhante ao que demonstrei acima:

'A terra e tudo que nela há são do Senhor; o mundo e todos os seus habitantes lhe pertencem.'
Salmos 24:1 (https://www.bible.com/bible/1930/PSA.24.1)

'O Senhor Deus colocou o homem no jardim do Éden para cultivá-lo e tomar conta dele'
Gênesis 2:15 (https://www.bible.com/bible/1930/GEN.2.15)

'Em tudo que fizerem, trabalhem de bom ânimo, como se fosse para o Senhor, e não para os homens. Lembrem-se de que o Senhor lhes dará uma herança como recompensa e de que o Senhor a quem servem é Cristo.'
Colossenses 3:23-24 (https://www.bible.com/bible/1930/COL.3.23-24)

Por isso, esse projeto resgata essa ideia, de que precisamos cuidar bem daquilo que Deus nos dá. Por isso, essa ferramenta surge para auxiliar nisso, procurando trazer praticidade e simplicidade no processo de cuidado financeiro. Mas, também, se você fez alguma coisa mal cheirosa com suas finanças, também pode chamar alguém que vai te ajudar: "ALFREEEEDOOOOOOO!".
